Огонь
Близнецы Стрелец Водолей
#FD2406
Овен
Кардинальный
21 марта – 20 апреля
Инициатива и активность представителей этого знака позволяет находить новые задачи,
 которые Овен ставит перед своими последователями.
Загореться идеей и зажечь ее огонь для других для Овна важнее, чем довести дело до конца.
Напор, кратковременное мощное усилие,
 поиск цели и разведка боем — вот что выгодно отличает Овна от других знаков зодиака.
 Если Овен что-то задумал, не стоит ему препятствовать,
 так как он будет из упрямства добиваться желаемого всеми силами.